Hello 各位朋友大家好
歡迎陪我威爸一起來喝果汁
這是一個與你分享葡萄酒知識的頻道
今天我們要談談
澳洲葡萄酒
茉莉杜克酒莊
這次我們要介紹的酒莊
是來自於澳洲的McLaren Vale
是Wine Spectator列名為
世上最有價值的20個酒莊之一
集名氣與實力於一身的
Mollydooker茉莉杜克酒莊
是眾人口中的澳洲膜拜酒
Mollydooker為澳洲土語「左撇子」的意思
緣自兩位創辦人均為左撇子
兩人皆曾獲得澳洲年度釀酒師
並獲品酒師Robert Parker
給予無數次的99分評價
99分評價酒款以「愛」為名
與傳統背道而馳
既可鮮釀鮮飲
也有相當好的陳年實力
並發揮左撇子創意
自創Mollydookershake
茉莉杜克搖擺法
我好像都叫他茉莉搖搖
今天我們更邀請到了酒莊第二代掌門人
Luke Marquis
歡迎來到台灣
哦對了要用左手
這是你第一次來台灣嗎
是我第一次來到台灣
事實上我們是左手握手的對吧
但你真的是左撇子嗎
我不是左撇子
從商業角度來看我有責任這樣做
但我媽媽、爸爸、姐姐
和我們最初的11名員工中有7位是左撇子
你是唯一的右撇子
我總是說我認同自己是左撇子
但實際上是右撇子
好的
我先說第一件吸引我的事情
是這些特殊的酒標
你能跟我們分享
這些酒標的故事嗎
我媽媽是我們所有標籤背後的真正靈感來源
她想要創造出抽象、有趣、令人興奮的葡萄酒
當我們於2006年首次推出Mollydooker時
沒有人可以把標籤做得這麼有創意
她想要脫穎而出
因此我們創建了四個不同系列
包括我們的「左撇子」系列
他們彼此在小時候認識的故事
有我們的「家庭」系列
以我和我妹妹的名字命名
我們有「愛」系列
這是 Mollydooker 的理念
然後我們的旗艦酒款是 Velvet Glove
有關我們的「左撇子」系列
我們有The Violinist Verdelho
是以我媽媽的名字命名的
她當時八歲
她想學習彈小提琴
但左撇子無法彈奏小提琴
因為你會戳到隔壁的樂手
你不會想那樣做的
對
她被迫使用右手彈奏
這就是為什麼這個標籤是這樣命名的
這款酒我們稱之為紅酒愛好者的白酒
風味非常飽滿、大膽
是飽滿的白酒
白酒的葡萄品種叫做 Verdelho
100% Verdelho
你能給我們一點概念嗎
我們釀造大而濃郁、多汁的酒
強調色澤、風味和果味的重量
Verdelho 葡萄的味道有金銀花、柑橘、蘋果
還有一點點的白桃，甚至還有杏仁和杏仁糖
它稍微經過法國橡木桶陳釀
有一點木質氣味
是非常滑順非常美味的酒
下一個是 Scooter
我爸爸小時候曾經參加過
長達30公里的滑板車競賽
我媽媽第一次見我爸爸
就是他騎著車經過的時候
這就是一見鍾情
同時
我就想說那我媽還嫁給他
這是真愛
因為這是滑板車不是法拉利
確實
Scooter 是100% 梅洛葡萄
好的
我們所有的紅酒
都有十種味道
你可以在每一瓶酒中找到它們
但它們始於櫻桃、草莓、覆盆子、黑莓
新鮮李子、香料、巧克力摩卡
李子果醬、甘草和焦油
我可以再說一遍
櫻桃、草莓、覆盆子、黑莓、新鮮李子、香料
巧克力摩卡、李子果醬、甘草、焦油
但對於一款梅洛葡萄酒來說
梅洛葡萄酒通常是相當柔和容易入口
我們釀造非常大膽和口感非常多汁
它非常富有表現力
它可以是我每天都喝的酒
這是我最喜歡和任何人一起享受的酒
然後The Boxer
這款可能是我們最具代表性的酒
但這個故事更像是一個致敬
當我們開始 Mollydooker 時
我們銀行裡只有17美元
然後一位名叫 Mel Dick 的先生
他是 Southern Glaciers Wine and Spirits
高級葡萄酒部經理
他是第一個簽下我們的人
讓我們可以在北美
也就是全球最大的市場銷售 Mollydooker
而他是一位拳擊手也是一位左撇子
這是向他表示感謝
謝謝他給了我們一個機會
現在它可能是世界上最具代表性的希哈紅酒之一
哇
的確可以看出
拳套都是兩隻左撇子手套
酒標不完全是我父母的故事
更多地是關於「人」的故事
幫助我們走到今天的人
The Maitre D
再次以我爸爸的名字命名
他以前在餐廳做侍酒師
因為要打工賺大學學費
然後他對葡萄酒有著極大的熱情
當他學習葡萄酒知識的時候
也就是他遇到我媽媽的時候
那 Maitre D 是哪種葡萄釀造的呢
100% 卡本內蘇維翁
美麗的卡本內蘇維翁香氣
一點點的芳香，但放在口中
他會超級有層次
然後下一個是 "Two Left Feet"
再次因為我的父母而命名
我媽媽喜歡跳舞
但我爸爸不太會跳
所以酒標是我爸站在我媽的腳上
Two Left Feet 是一款很有趣的葡萄酒
Two Left Feet 實際上是這三款葡萄酒的混合
放在一瓶中
是 70% The Boxer
15% The Maitre D
15% The Scooter
完成
然後混合成 Two Left Feet
實際上是這三款葡萄酒放在一瓶中
它的百分比每年都會有所變化
但它始終主要是約70% 的希哈
15% 的卡本內蘇維翁、15% 的梅洛
這就是我們稱之為左撇子系列
接下來是家庭系列
以我和我妹妹的名字命名
Gigglepot 以妹妹的名字命名
她很喜歡喜歡笑
所以以她小時候的綽號命名
Gigglepot 是我們的高級葡萄酒
它是 Maitre D 的高級版本
葡萄園僅來自 Rivers Lane 地區
我聞它的時候
我總覺得有「墨西哥辣椒」的味道
它超級刺激但也有很多的水果風味
Blue Eyed Boy，以我的名字命名
因為我有雙迷人的藍色眼睛
使用 100% 希哈葡萄
它在果實重量方面比 Boxer 更高一級
它的氣味像藍莓香草奶油或藍莓鬆餅
它主要是由這種藍色水果組成
這很酷因為它也叫做 Blue Eyed Boy
那你能告訴我左撇子系列跟家庭系列的不同嗎
家庭系列是我們酒莊更高的等級
有更高的 「果實重」」
它是一種柔滑的感覺
是水果的風味以及氣味的強度
這是我們評分葡萄酒標準
我們不會每年都釀每一種產品
如果品質不到標準
我們就不會製作也不會販賣
這使我們的品質能夠保持一致性
你知道很多人談論風味的餘韻
比如葡萄酒的餘韻或收尾如何
我們談論果實重量
好的
這不是水果有多重
而是絲滑的感覺
這在Mollydooker非常獨特
我們已經有一致的方式評比
我媽媽真的很理解這一點
當我們討論 Love 系列的時候
果實重量上升了另一個層次
當你把酒標放在一起時
它們就形成了一張完整的照片
這個瓶子裡有很多細節
相比另外一個系列如果你仔細看
它們都是卡通人物
但在這裡所有的角色都變成了人類
小提琴手變成了人類
那兩只左腳變成了人類
這些都是卡通的
當它們進入「愛的嘉年華」時
它們都變成了人類
它們變成了人類
太不可思議了
我們總是說
每個人在他們的生活中
在他們的事業中
在他們的家庭
每天都走在一條魔法小徑上
而 Mollydooker 的魔法小徑
我們邀請每個人來參加
我們現在可以談談那個
Velvet Glove 是我們的旗艦葡萄酒
我們不會每年都生產
這是一款非常具標誌性的瓶子
當你摸到這個標籤時
它是絲絨的觸感
袋子是純絲絨製成的
好的
第一次打開它時
你會看到絲絨、 M 都對齊
一切都會對齊
我們手工打磨每只葡萄酒瓶
它非常漂亮
沒有指紋，沒有刮痕，沒有瑕疵
然後你實際觸摸標籤
它是絲絨的
這是絲絨感的標籤
再次強調我們對細節的追求很高
我媽媽設計這瓶葡萄酒就像一位女性
很有線條感而且優雅
我有發現三個
Mollydooker 跟別人不一樣的地方
Mollydooker 一直在挑戰傳統
我們希望製作出與眾不同的葡萄酒
為了達到這個目標
我們有三個特點
首先是我們的葡萄園灌溉計劃
我們不採用傳統的旱地種植和旱耕
好的
我們實際上以一種非常獨特的方式
灌溉我們的葡萄園
提升產量及葡萄水分
我們的第二個不同點是
果實重量評分系統
我們已經提到過了
就是那個評分系統
但我們最突出的第三個不同點是
Mollydooker Shake
噢，它真的很可愛
我們用氮氣保存我們的葡萄酒
以保持葡萄酒在顏色、風味和品質方面
處於最佳水準
同時減少我們在酒莊中使用的硫的量
這是我們獨有的非常獨特的方式
從我的理解來看
搖晃是為了能將氮氣排出
而且你使用氮氣是為了使用更少的硫
這是其中一個要點
但也是為了保持葡萄酒處於最佳狀態
好的
你能向我們表演 Mollydooker Shake嗎
當然
我們需要準備未開封的 Mollydooker 紅酒
還有兩個的玻璃杯
然後你拿一瓶 Mollydooker打開它
將少量葡萄酒倒入第一個玻璃杯中
好的
我們兩個人都倒一點
這是沒有搖晃的
只是倒出來
好的
然後你需要將蓋子蓋回去
非常重要的一部分
將瓶子倒過來
然後我們要做的是搖晃約五到十秒
當你將瓶子翻過來時，你可以看到那層泡沫
那些都是氮氣，對吧
是氮氣和二氧化碳
還有二氧化碳
如果你打開它，聽一下
好的
就像可口可樂一樣
聽起來很酥脆
再次關上
倒過來
然後再搖晃一次
現在這瓶酒已經可以喝了
但你要兩個杯子
當你把它倒進第二個杯子時
它不會改變顏色
但它會改變風味
聞一聞和嘗一嘗這個
好的
這是不搖晃的
不搖晃的
這個沒有被搖晃過
好的
非常好
哇，好喝
這是已經搖晃過的
對 搖過的
哇
瞬間酒變得更像奶油
哦我的天
更加圓潤、更加順滑
真的有很大的差別
我能感受到果味的重量
一直延伸
真的很不錯
各位朋友你們在家裡一定要自己試試看
因為你要這樣做才能知道差別
這是一個巨大的差別
但每次有人邀請我參加活動
我就會帶一瓶酒
因為如果交流變得沉悶
我開始感到壓力我就拿出Mollydooker的酒
做 Mollydooker Shake
我成為派對的靈魂
好的，Luke
接下來的問題比較敏感
但我認為我們的粉絲和台灣人都很想知道
因為新聞中都有提到
中國政府和澳洲政府之間的
關係並不好
很多澳洲的葡萄酒實際上
因為無法進入中國
所以被大量轉賣到世界各地
你對此有何看法
這是否影響到你們
首先
全世界都知道
中國和澳洲的關係在COVID時期破裂了
他們對澳洲葡萄酒徵收了212%的關稅
212%
幾乎是人們無法應對的數字
這對澳洲的葡萄酒行業造成了巨大的影響
有很多人把所有的蛋都放在一個籃子裡
但就我們 Mollydooker 的立場來說
我們實際上從未向中國銷售過任何葡萄酒
所以...
甚至一瓶都沒有
我們銷售給香港
我們在香港跟經銷商合作
但中國不是我們曾經進入過的市場
即使發生了這樣的事情
它影響了其他酒莊
有很多人受到了影響甚至倒閉
對我們整個行業來說
這是令人非常沮喪的
但就 Mollydooker來說
我們從未受到直接影響
因為我們最大的市場是美國
而且一直都是
即使在全球金融危機時
我們仍然留在美國
我們從未離開過
我們承受了低利潤
但現在情況已經反轉
現在中國市場下滑
每個人都試圖重返美國
但我們已經在那裡
而且我們在世界各地都有
很棒的合作夥伴
我們每年都賣光
我們並沒有多餘的產量可以賣給中國
我們銷售到台灣、香港、韓國
印尼、泰國、美國、歐洲
而且我們很滿意
正如你所說
這對澳洲葡萄酒行業是有害的
但對於 Mollydooker 來說
對於在台灣的我們
我們在台灣業務量正蓬勃發展
因為我們正在增加產品和機會
但這並不是為了取代我們在中國失去的市場
我們從未真正與中國打過交道
哇，真的太好了
我真的很喜歡你Luke
我覺得你很真誠
你非常真誠說出了真相
謝謝你來參加
我需要用你的左手和你握手
非常感謝
太棒了
真的很酷
希望今天的訪問
幫助大家更認識 Mollydooker 茉莉杜克酒莊
下次記得找朋友一起 Mollydooker Shake
最後記得訂閱、開啟小鈴鐺、按讚跟分享
以便在第一時間
可以看到我們最新的影片
只要定期收看
你就可以輕鬆獲得葡萄酒知識
如果你喜歡這個系列
分享給你的朋友
我是威爸
下次見
乾杯
乾杯，Luke
謝謝你的光臨
謝謝
乾杯